---
objektovy navrh herni logiky:
---

centralnim objektem je Hadovnik. v tick() vykonava jednotlive tahy: projde
seznam hadu. u tech, kteri jsou "na tahu", se zepta jejich ovladacu metodou
get(), kam si preji pokracovat. pak preda tento smer vyhodnocovaci.
Vyhodnocovac zkontroluje, zda je pohyb legalni, provede wrap-around na hranici
mapy a podobne veci (napr. obraceni ovladani po sebrani nejakeho vypeceneho
bonusu), a pak da hadovi pokyn k presunu vyslednym smerem. pripadne, pokud by
had na neco narazil, vyvola interakci s tou Veci.

objekt Had slouzi k tomu, aby uchovaval hadovo telo a pohyboval s nim po Mape.
navic ma Inventar, do ktereho sbira pripadne Bonusy.
nejvyznamnejsi Bonus je FoodBonus, ktery umoznuje hadovi rust ( = nemazat si
posledni prvek ocasu pri kazdem pohybu). pri kazdem kroku had testuje, jestli
ma v inventari nejaky FoodBonus, a podle toho vypada jeho krok.

objekt Ovladac je hadovnikem jednoznacne spojen s prave jednim Hadem. slouzi
k abstrakci ovladani hada - umeli protivnici, vstup z klavesnice, sitovi
protihraci, to vse jsou ruzne druhy Ovladacu. kdyz nastane cas, hadovnik
se prislusneho ovladace zepta, kudy se ma jeho had pohnout dal.

objekt Mapa krome uchovavani mapy jako obrovskeho pole ukazatelu na Veci
dokaze najit neobsazene misto pro umisteni bonusu a neobsazeny spawnpoint
pro noveho/znovuzrozeneho hada.

Inventar je reseny jako seznam Bonusu. ty umi interagovat mezi sebou (napr.
nektere bonusy se muzou navzajem posilovat (treba FoodBonusy se spojuji),
jine se naopak mohou vyrusit, pripadne v kombinaci dostanou novy vyznam).

Bonusovnik je na stejne urovni jako Hadovnik. stara se ale o bonusy, jejich
umistovani do hry a odebirani ze hry.

---
uzivatelsky meziksicht:
---

trida Interface zprostredkovava komunikaci hry a uzivatele. vytvari klicove
objekty (Hadovnik, Bonusovnik, Mapa), spousti herni tahy (jejichz takt je
stabilne 10Hz), zobrazuje herni situaci pomoci OpenGL.
s interfacem souvisi abstraktni trida TGLVec - vec, ktera se dokaze nakreslit.
klicove objekty (bonusy, hadi, zdi) ve hre by mely byt potomky tehle tridy.
dalsi vec je TInterfaceOvl - ovladac, ktery prebira vstupy z klavesnice.
Interface prebira stisky klaves a podle klavesove mapy je posila prislusnym
ovladacum. je tedy mozne hrat ve vice lidech na jednom pocitaci.

---
sitova vrstva:
---

implementace je znacne neuplna, takze popis neni moc presny
trida Network , resp. jeji potomci ClientNetwork a ServerNetwork, slouzi jako
univerzalni prostredek pristupu k siti. "sama od sebe" navaze spojeni klienta
a serveru, spocita latenci mezi nimi a synchronizuje tak herni tahy.
ovladac TNetworkedOvl je pro Network tim, co je TInterfaceOvl pro Interface.
Network prijma pohyby hadu ze site a posila je prislusnym ovladacum.
vsechny ovladace by navic mely umet v urcenem okamziku (na pozadani Interface
nebo Network) odeslat svuj nasledujici krok do site (prostrednictvim metody
v Network)

---
betaverze:
---

* sitova vrstva je ve stadiu pre-alpha. neni zahrnuta ve "vzorovem programu",
protoze vpodstate nefunguje. navic nemam k dispozici aktualni verzi, na ktere
pracuje kolegyne.
* herni logika je z vetsi casti hotova a plne funkcni. jedina nehotova cast
je vyhodnocovani rychlosti hada
* Mapa je napevno vkompilovana do programu. pozdeji bude mozne nacitat
ruzne mapy ze souboru
* spektrum bonusu je silne omezene, jediny dostupny je FoodBonus
* klavesovy ovladac zatim neumoznuje 3d pohyb. proto bylo generovani spawn
pointu a bonusu upraveno tak, aby se objevovaly jen v jedne vrstve, kde na ne
muze klavesnicovy had dosahnout
* metody kresli() nejsou implementovany. zobrazovani hadu a bonusu se tedy deje
dost ne-obecne pri kresleni mapy.

---
kompilace, spusteni:
---

tato verze jde zkompilovat pouze na Linuxu. mame i verzi funkcni ve windows
(odlisnosti tkvi vesmes v tom, jak na win kompilovat s SDL a OpenGL), ale zatim
neni pro obe platformy jednotny zdrojak.
ke kompilaci a spusteni jsou nutne knihovny SDL. doporucuji hardwarovou 3D
akceleraci, protoze SW renderovani knihovnou Mesa je cca o 5 vterin zpozdene
proti aktualnimu deni (slovy, neda se pri tom hrat).
soucasti baliku je zkompilovany soubor had, zkompilovany na i686.
vlastni kompilace se provede prikazem make v adresari had.
spousti se souborem had v temze adresari.
ve vzorovem programu je aktivni jeden klavesove ovladany had (ovladani
kurzorovymi sipkami) a jeden umely protivnik. bonusy se generuji jako v Nokia
hadovi - novy se objevi po snedeni toho predchoziho.
